# Глоссарий

## Искусственный интеллект

**AlphaGo** — программа для игры в го, разработанная компанией Google DeepMind в 2015 году. Она стала первой компьютерной программой для игры в [го](https://en.wikipedia.org/wiki/Go_(game)), которая выиграла матч у профессионального игрока, и эта победа ознаменовала собой важный прорыв в области ИИ, так как большинство специалистов по искусственному интеллекту считало, что подобная программа не будет создана ранее 2020—2025 годов.

**Artificial Intelligence (AI) / Искусственный интеллект (ИИ)** — по определению профессора Эндрю Мура, искуственный интеллект это наука и технология разработки компьютеров, выполняющих функции, которые до недавнего времени считались прерогативой человеческого интеллекта.


**Natural Language Processing (NLP) / Обработка текстов на естественном языке** — область искусственного интеллекта и математической лингвистики, посвященная тому, как компьютеры анализируют естественные (человеческие) языки. NLP позволяет применять алгоритмы машинного обучения для текста и речи.


## Машинное обучение

**Backpropagation / Метод обратного распространения ошибки** — используется для эффективного обучения нейронной сети с помощью [chain rule](https://en.wikipedia.org/wiki/Chain_rule) (правила дифференцирования сложной функции). Алгоритм обратного распространения ошибки относится к методам обучения с учителем. Основной принцип: величина ошибки двигается в обратном направлении, в результате происходит корректировка параметров модели (веса и смещения).

**Metrics / Метрики качества** - функции, по которым определяется (валидируется) **качество** (или же **ошибка**) уже обученной модели машинного обучения, но не происходит непосредственной оптимизации.

## Функции

**Функция / y = f(x)** — правило, по которому каждому элементу **x** первого множества **X**, соответствует один и только один элемент **y** второго множества **Y**. Переменную **х** называют независимой переменной или аргументом. Переменную у называют зависимой переменной. Все значения независимой переменной (переменной **x**) образуют *область определения функции*. Все значения, которые принимает зависимая переменная (переменная **y**), образуют *область значений функции*.
