# Курс "Практический Machine Learning"
Материалы к курсу [Практический Machine Learning](https://stepik.org/a/125501).

## Содержание курса

1. Организация курса
    - О курсе
    - Инструменты
    - Платформа Kaggle
    - Глоссарий

2. Знакомство с машинным обучением
    - Введение
    - Основные понятия машинного обучения
    - Типы задач в машинном обучении
    - Схема проекта по машинному обучению
    - Оценка обобщающей способности модели
    - Домашнее задание
    - Разведочный анализ данных

3. Линейные модели регрессии
    - Основы линейной регрессии
    - Регуляризация
    - Практические особенности линейной регрессии
    - Feature engineering
    - Метрики качества регрессии
    - Домашнее задание

4. Градиентный спуск
    - Градиентный спуск для функции одной переменной
    - Градиентный спуск для функции нескольких переменных
    - Стохастический градиентный спуск
    - Домашнее задание
    
5. Линейные модели классификации - 1
    - Переход от регрессии к классификации
    - Задача оценивания вероятностей, логистическая регрессия
    - Базовые метрики классификации
    - Домашнее задание
    
6. Обработка признаков
    - Работа с пропущенными значениями
    - Нормализация данных
    - Кодирование категориальных признаков
    - Домашнее задание
    
7. Линейные модели классификации - 2
    - Метод опорных векторов
    - Ядровой метод опорных векторов
    - Продвинутые (интегральные) метрики классификации
    - Домашнее задание
    
8. Многоклассовая классификация
    - Многоклассовая и multilabel-классификация
    - Метод ближайших соседей
    - Быстрый поиск соседей
    - Домашнее задание
    
9. **Промежуточное тестирование**
    - Тестирование
    - Базовый уровень
    - Средний уровень
    - Продвинутый уровень

10. Решающие деревья
    - Решающее дерево. Введение
    - Обучение решающих деревьев
    - Тонкости решающих деревьев
    - Домашнее задание
    
11. Композиции решающих деревьев
    - Разложение ошибки на смещение и разброс
    - Бэггинг. Случайный лес
    - Бустинг. Градиентный бустинг над решающими деревьями
    - Домашнее задание
    
12. Модификации бустинга и ускорение обучения
    - XGBoost
    - CatBoost
    - LightGBM
    - Optuna
    - Домашнее задание

13. Пайплайн ML-модели
    - Постановка задачи и разведочный анализ данных
    - Построение базового решения и его первые улучшения
    - Дальнейшие улучшения решения
    - Получение предсказания и интерпретация результатов
    - Соревнование

14. Снижение размерности данных
    - Методы отбора признаков
    - Метод главных компонент
    - Другие способы снижения размерности
    - Методы визуализации данных
    - Домашнее задание

15. Кластеризация данных
16. **Итоговое тестирование - 2**
17. Финальное задание
18. Дополнительные материалы
